---
layout: post
title: MacBook Air使用感受
description: 入手MacBook Air已经2月有余了，感觉非常好，特意写篇博文来推崇一下，顺便荼毒一下。
categories: Tech
tags: Mac
---
入手MacBook Air已经2月有余了，感觉非常好，特意写篇博文来推崇一下，顺便荼毒一下。

本来买它的初衷是用来学习iOS开发的，但结果到现在还没开学-_-#。不过通过这段时间使用，我又发现MacBook不只有开发iOS这么单纯的用途，在其他应用上也是极其顺手，真是很有相逢恨晚的感觉。不是夸张，假如没有游戏需求，MacBook Air真的很值得每位有志青年拥有一台，特别IT的。

我入手的是13寸的乞丐版，7000 RMB，这个价钱比起现在遍地三四千的笔记本来说是有点高昂，但是对比iPhone，也说得过去吧。

来看看硬件配置，CPU内存显卡什么的就不说了，一般需求完全没问题的。这里说说相对其他笔记本的优势。

# SSD

SSD是保证任何东西秒开的根本，也是静音的根本。然后，不怕震动，使用时随意颠簸。

# 1.35kg的体重，1.7cm的厚度

这是带电池状态，其实电池本身就内置的。没研究过是不是最轻最薄，但这个身材绝对无可挑剔。拥有这副身段的MacBook Air，加上SSD的秒开秒关不怕震，完全能做到合上盖子就走，打开盖子就用，那个潇洒（装）。

# 超长续航时间

官方说法是7小时，苹果对续航的描述一般比较靠谱，没实际测试过。

# 超轻便的电源

有没有发现其他品牌的所谓超轻便笔记本的电源都笨重得要命？MacBook Air的电源才是真正能到处背着的。

# 显示屏分辨率1440 X 900

16:10呀，这对遍地14寸分辨率1366 X 768的笔记本是个绝对优势。

# 超安静

一般使用下，风扇转速超慢，又没有机械硬盘的噪音，所以MacBook Air是几乎完全静音的，在夜深人静时使用就知道好处了。

# 神一样的触摸板

如果不是玩RTS或者FPS游戏，不是抠图，完全可以把鼠标扔掉。MacBook的触摸板强大得变态，N指手势，还有超一流得手感，实在是治愈鼠标手的神器。

# 精致的造工

和iPhone一样，拿在手上就是件精致的工艺品，那种各处装配都没有瑕疵的感觉，完全满足完美主义者的需求。